
Leyendo los dos enunciados, vi que dice que el mapa y la cantidad de obstaculos solo varia por nivel.
Me parece que se podrian hacer 3 mapas, con su tamanio y los obstaculos y sorpresas ya definido.
Estuve probando serializar las distintas clases a .xml y aca tambien necesitan tener constructores sin argumentos. 
Lo digo mas que nada porque los mapas tienen que estar en .xml por lo tanto es porque fue serializado y en el caso de 
que se decida pasarle el tamanio habria que hacerlo con metodos y no desde el constructor.

Despues modifico todo lo que usa posiciones para usar los get en lugar de mandarlo por constructor.
En realidad si tiene argumentos el constructor, se puede serializar pero no deserializar.

